#密码学
##进制
进制有分二进制，八进制，十六进制和十进制。
十进制是逢十进一，十六进制是逢十六进一，二进制就是逢二进一，以此类推。
##进制转换
10进制转换成其他的都是除以要转换成的那个数，然后倒取余数。
其他进制转十进制：例子2—>10:
1101=1*2的0次方+0*2的1次方+1*2的2次方+1*2的3次方=13
则1101变成十进制后是13
其他进制以此类推
##逻辑运算
And:与运算（&）。只有同为真时才为真，近似于乘法。
Or:或运算（|）。只有同为假时才为假，近似于加法。
Xor:异或运算。相同为假，不同为真。
非（！）：相反
##原码、补码、反码
原码(true form)是一种计算机中对数字的二进制定点表示方法。原码表示法在数值前面增加了一位符号位(即最高位为符号位):正数该位为0，负数该位为1(0有两种表示:+0和-0)，其余位表示数值的大小。
补码：正数与原码相同，负数的补码是对其原码逐位取反，但符号位除外；然后整个数加1。
反码：正数的反码与其原码相同;负数的反码是对其原码逐位取反，但符号位除外。
#密码学基本知识
明文：所要传输的文字
密文：经过加密的文字
密钥：明文转换为密文或将密文转换为明文的算法中输入的参数。
公钥：与公钥算法一起使用的密钥对的非秘密一半。公钥通常用于加密会话密钥、验证数字签名，或加密可以用相应的私钥解密的数据。
私钥：与公钥算法一起使用的密钥对的秘密一半。
密钥空间：加密密钥大小的范围。通常以位为单位，即以位的多少来对独特密钥进行计数。密钥的位越长，其密钥空间也就越大。例如:
当密钥长度为r时，密钥空间有2的r次方个﻿元素。
#基础密码类型
凯撒密码：通过把字母移动一定的位数来实现加密和解密。明文中的所有字母都在字母表上向后(或向前)按照一个固定数目进行偏移后被替换成密文。
简单替换密码：替换式密码中可以用不同的字母数为单元，例如每一个或两个字母为一单元。密文接收者解密时需用原加密方式解码才能获得原文本。
换位密码：在简单的纵行换位密码中，明文以固定的宽度水平的写在一张图表纸上，密文按垂直方向读出，解密就是密文按相同的宽度垂直的写在图表纸上，然后水平的读出明文。
分组密码：将明文消息编码表示后的数字(简称明文数字)序列，划分成长度为n的组(可看成长度为n的矢量)，每组分别在密钥的控制下变换成等长的输出数字(简称密文数字)序列。
#杂
**单向散列函数**：又称单向Hash函数、杂凑函数，就是把任意长的输入消息串变化成固定长的输出串且由输出串难以得到输入串的一种函数。这个输出串称为该消息的散列值。一般用于产生消息摘要，密钥加密等.
**对称密码和公钥密码**：
对称密码
一般要求： 
1、加密解密用相同的密钥 
2、收发双方必须共享密钥 
安全性要求： 
1、密钥必须保密 
2、没有密钥，解密不可行 
3、知道算法和若干密文不足以确定密钥
公钥密码
一般要求：
1、加密解密算法相同，但使用不同的密钥 
2、发送方拥有加密或解密密钥，而接收方拥有另一个密钥 
安全性要求： 
1、两个密钥之一必须保密 
2、无解密密钥，解密不可行 
3、知道算法和其中一个密钥以及若干密文不能确定另一个密钥
**伪随机数**：真正意义上的随机数(或者随机事件)在某次产生过程中是按照实验过程中表现的分布概率随机产生的，其结果是不可预测的，是不可见的。而计算机中的随机函数是按照一定算法模拟产生的，其结果是确定的，是可见的。
而其生成方法有三种：直接法，逆转法和接受拒绝法。
**数字证书**：就是互联网通讯中标志通讯各方身份信息的一串数字，提供了一种在Internet上验证通信实体身份的方式，数字证书不是数字身份证，而是身份认证机构盖在数字身份证上的一个章或印(或者说加在数字身份证上的一个签名)。
数字签名(又称公钥数字签名、电子签章)是一种类似写在纸上的普通的物理签名，但是使用了公钥加密领域的技术实现，用于鉴别数字信息的方法。一套数字签名通常定义两种互补的运算，一个用于签名，另一个用于验证。
**数字签名**：就是只有信息的发送者才能产生的别人无法伪造的一段数字串，这段数字串同时也是对信息的发送者发送信息真实性的一个有效证明。数字签名是非对称密钥加密技术与数字摘要技术的应用。
**消息认证码**：是利用密钥对要认证的消息产生新的数据块并对数据块加密生成的。它对于要保护的信息来说是唯一和一一对应的。