汇编语言
几乎可以与机器语言一一对应，且更接近自然语言；
可以被变编译成机器语言并由CPU执行；

CPU的主要任务：
1、从内存获取指令并译码执行
2、根据指令管理自己的寄存器
3、根据指令或自己的需要修改内存的内容
4、响应其他硬件的中断请求

寄存器
位于CPU中，可保存特定长度的数据，有些数据对系统的运行具有特殊意义；
可以被装入数据，在不同的寄存器之间移动这些数据或做类似的事情如四则运算位运算等操作。

通用寄存器
都是32位，ＡＣＤ在保护模式中，可做内存偏移指针

            A：常用于进行运算
E*X系列：  B：内存偏移指针，此时DS都是默认的段寄存器或选择器
            C：特定指令的计数
            D: EAX的溢出寄存器

ESI:在内存操作指令中作为源地址使用，可装入任意数制。通常不被当做通用寄存器来用。DS作为寄存器或段选择器
EDI:在内存操作指令中作为目的地址指针使用
EBP:作为指针的寄存器。被高级编译器用以建造堆栈帧来保存函数或过程的局部变量
                   
                    CS代码段
                    DS 数据段
                    ES 数据段
段寄存器和选择器                       
                    FS
                    GS
                    SS


实模式的段寄存器到保护模式下就变成了选择器。实模式下的段选择器是16-bit，保护模式下的选择器是32-bit

CS 代码段: 或代码选择器。同IP寄存器一同指向当前正在执行的地址。处理器执行时从这个寄存器指向的段（实模式）或内存（保护模式）中获取指令。除了跳转或其他分支指令外，你无法修改这个寄存器的内容。
DS 数据段: 或数据选择器,这个寄存器的低16-bit连同ESI一同指向指令将要执行的内存。同时，所有的内存操作指令默认情况下都用它指定操作段（实模式）或内存（保护模式下作为选择器）。这个寄存器可被装入任意数值，做法是先把数据给AX，在把它从AX传送给DS。当然也可通过堆栈来做。
ES 附加段: 或附加选择器。这个寄存器的低16-bit连同EDI一同指向指令将要处理的内存。其他同DS
FS: F段或F选择器。可作为默认段寄存器或选择器的一个替代品。
GS: G段或G选择器，和FS几乎一样。
SS: 堆栈段或堆栈选择器。这个寄存器的低16-bit连同ESP一同指向下一次堆栈操作（push和pop）所要使用的堆栈地址。这个寄存器也可以被装入任意数值，可通过入栈和出站操作来赋值。
               EIP：      
               ESP
特殊寄存器
               IP: 指令指针
               SP: 堆栈指针
EIP:32-bit，这个寄存器非常重要，同CS一同指向即将执行的那条指令的地址。不能够直接修改这个寄存器的值，修改它的唯一方法是跳转或分支指令。（ CS是默认的段或选择器）
ESP:32-bit，这个寄存器指向堆栈中即将被操作的那个地址。尽管可以修改它的值，但并不提倡这样做，可能会破坏堆栈。（SS是默认的段或选择器）
IP： Instruction Pointer，指令指针。
SP： Stack Pointer，堆栈指针。

标志寄存器

              控制寄存器：CR0、CR2、CR3
其他寄存器
              调试寄存器：D0、D1、D2、D3、D6和D7

              测试寄存器：TR3、TR4、TR5、TR6、TR

              


密码学预热

一、数制转换
二进制，八进制，十进制，十六进制的概念以及相互转换

二、逻辑运算
与：有0出0；全1出1
或：有1出1；全0出0
非：有1出0；有0出1

三、明码 反码 补码 
原码：一个整数，按照绝对值大小转换成的二进制数，称为原码。
反码：将二进制数按位取反，所得的新二进制数称为原二进制数的反码。
补码：反码加1称为补码。

四、初识密码学
明文，密文，秘钥，公钥，私钥，密钥空间的概念；
明文: 原始的信息，也就是需要被密码保护的信息
密文: 加密是把原始信息转换成不可读形式
秘钥: 是一种参数，它是在明文转换为密文或将密文转换为明文的算法中输入的数据
私钥: 指加解密的密钥相同或容易推出，因此加解密的密钥都是保密的
公钥: 指加解密密钥彼此无法推出，公钥公开，私钥保密。 
密钥空间: 加密密钥大小的范围。通常以位为单位，即以位的多少来对独特密钥进行计数。密钥的位越长，其密钥空间也就越大

凯撒密码:一种代换密码或者移位密码，把所有的字母移动相同位数进行加密和解密

简单替换密码:又称单字母密码（monoalphabetic cipher):明文的一个字符用相应的一个密文字符代替，而且密文所用的字符与一般的明文所用字符属同一语言系统

换位密码:是一种早期的加密方法，与明文的字母保持相同，区别是顺序被打乱了。

分组密码:将明文消息编码表示后的数字（简称明文数字）序列，划分成长度为n的组（可看成长度为n的矢量），每组分别在密钥的控制下变换成等长的输出数字（简称密文数字）序列。

对称密码与公钥密码: 加密和解密采用相同的密钥。因为加解密密钥相同，需要通信的双方必须选择和保存他们共同的密钥，各方必须信任对方不会将密钥泄密出去，这样就可以实现数据的机密性和完整性。

非对称密码体制也叫公钥加密技术，该技术就是针对私钥密码体制的缺陷被提出来的。在公钥加密系统中，加密和解密是相对独立的，加密和解密会使用两把不同的密钥，加密密钥(公开密钥)向公众公开，谁都可以使用，解密密钥(秘密密钥)只有解密人自己知道，非法使用者根据公开的加密密钥无法推算出解密密钥，顾其可称为公钥密码体制

单向散列函数
单向散列函数，又称单向Hash函数、杂凑函数，就是把任意长的输入消息串变化成固定长的输出串且由输出串难以得到输入串的一种函数。这个输出串称为该消息的散列值。一般用于产生消息摘要，密钥加密等，消息认证码，数字签名，

数字签名（又称公钥数字签名、电子签章）是一种类似写在纸上的普通的物理签名，但是使用了公钥加密领域的技术实现，用于鉴别数字信息的方法。一套数字签名通常定义两种互补的运算，一个用于签名，另一个用于验证。
数字签名，就是只有信息的发送者才能产生的别人无法伪造的一段数字串，这段数字串同时也是对信息的发送者发送信息真实性的一个有效证明。
数字签名是非对称密钥加密技术与数字摘要技术的应用。

数字证书: 就是互联网通讯中标志通讯各方身份信息的一串数字，提供了一种在Internet上验证通信实体身份的方式，数字证书不是数字身份证，而是身份认证机构盖在数字身份证上的一个章或印（或者说加在数字身份证上的一个签名）。它是由权威机构——CA机构，又称为证书授权（Certificate Authority）中心发行的，人们可以在网上用它来识别对方的身份。

伪随机数生成器: 用于在系统需要随机数的时候，通过一系列种子值计算出来的伪随机数。因为生成一个真正意义上的“随机数”对于计算机来说是不可能的，伪随机数也只是尽可能地接近其应具有的随机性，但是因为有“种子值”，所以伪随机数在一定程度上是可控可预测的
