1、汇编语言的定义：
汇编语言是一种最接近计算机核心的编码语言、是机器语言的一种可以被人读懂的形式，更容易记忆。
2、处理器的功能：
汇编语言被编译成机器语言之后，将有处理器（CPU）来执行。
3、CPU的任务：
（1） 从内存中获取机器语言指令并进行译码
（2） 管理它自己的寄存器
（3） 根据指令或自己的需要修改内存的内容
（4） 响应其他硬件的中断请求
4、寄存器：
位于CPU中，可以保存特定长度的数据。某些寄存器中保存的数据对于系统的运行有特殊的意义。
寄存器可以被装入数据，你可以在不同寄存器之间移动这些数据，或者做类似的事情，如四则运算、位运算等操作。
5、通用寄存器：
都是32位，ＡＣＤ在保护模式中，可做内存偏移指针
名称	通常情况下	保护模式下	注意
EAX	进行运算	作为内存偏移指针	
EBX	内存偏移指针		
ECX	特定指令的计数		
EDX	作为EAX的溢出寄存器（例如乘、除）		
ESI	在内存操作指令中作为源地址指针使用		这三个寄存器没有对应的8-bit分组。但可以通过SI、DI，BP分别访问他们的低16位。

EDI	通常在内存操作指令中作为目的地址指针使用		
EBP	作为指针,也可以建造堆栈帧来保存函数或过程的局部变量		
6、段寄存器和选择器：
实模式下的16-bit段寄存器到保护模式下，会变成32-bit选择器。
名称	作用	注意
CS 代码段
	指向当前正在执行的地址	只有在收到跳转指令或其他分支指令后，处理器才能执行
DS 数据段
	指向指令将要执行的内存	所有的内存操作指令默认情况下都用它指定操作段（实模式）或内存（保护模式下作为选择器）。这个寄存器可以通过堆栈可被装入任意数值
ES 附加段
	指向指令将要处理的内存	
FS
	作为默认段寄存器或选择器的一个替代品	
GS
	和FS几乎完全一样	
SS
	指向下一次堆栈操作（push和pop）所要使用的堆栈地	可以被装入任意数值，可通过入栈和出站操作来赋值

7、
               EIP：指向即将执行的那条指令的地址，只有跳转和分支指令才能修改寄存器的值  
               ESP：指向堆栈中即将被操作的那个地址
特殊寄存器
               IP: 指令指针
               SP: 堆栈指针

8、其他寄存器
CR0、CR2、CR3（控制寄存器）。例如CR0的作用是切换实模式和保护模式。
D0、D1、D2、D3、D6和D7（调试寄存器），他们可以作为调试器的硬件支持来设置条件断点。
TR3、TR4、TR5、TR6、TR?寄存器（测试寄存器）用于某些条件测试。


密码学预热

一、数制转换
二进制，八进制，十进制，十六进制的概念以及相互转换
二、逻辑运算
与：有0出0；全1出1
或：有1出1；全0出0
非：有1出0；有0出1
三、明码 反码 补码 
1.原码：一个整数，按照绝对值大小转换成的二进制数，称为原码。
2.反码：将二进制数按位取反，所得的新二进制数称为原二进制数的反码。
3.补码：反码加1称为补码。
四、初识密码学
1.明文，密文，秘钥，公钥，私钥，密钥空间的概念；
明文: 原始的信息，也就是需要被密码保护的信息
密文: 加密是把原始信息转换成不可读形式
秘钥: 是一种参数，它是在明文转换为密文或将密文转换为明文的算法中输入的数据
私钥: 指加解密的密钥相同或容易推出，因此加解密的密钥都是保密的
公钥: 指加解密密钥彼此无法推出，公钥公开，私钥保密。 
密钥空间: 加密密钥大小的范围。通常以位为单位，即以位的多少来对独特密钥进行计数。密钥的位越长，其密钥空间也就越大
2.凯撒密码:一种代换密码或者移位密码，把所有的字母移动相同位数进行加密和解密
3.简单替换密码:又称单字母密码（monoalphabetic cipher):明文的一个字符用相应的一个密文字符代替，而且密文所用的字符与一般的明文所用字符属同一语言系统
4.换位密码:是一种早期的加密方法，与明文的字母保持相同，区别是顺序被打乱了。
5.分组密码:将明文消息编码表示后的数字（简称明文数字）序列，划分成长度为n的组（可看成长度为n的矢量），每组分别在密钥的控制下变换成等长的输出数字（简称密文数字）序列。
6.对称密码与公钥密码: 加密和解密采用相同的密钥。因为加解密密钥相同，需要通信的双方必须选择和保存他们共同的密钥，各方必须信任对方不会将密钥泄密出去，这样就可以实现数据的机密性和完整性。
7.非对称密码体制也叫公钥加密技术：该技术就是针对私钥密码体制的缺陷被提出来的。在公钥加密系统中，加密和解密是相对独立的，加密和解密会使用两把不同的密钥，加密密钥(公开密钥)向公众公开，谁都可以使用，解密密钥(秘密密钥)只有解密人自己知道，非法使用者根据公开的加密密钥无法推算出解密密钥，顾其可称为公钥密码体制
8.单向散列函数
单向散列函数，又称单向Hash函数、杂凑函数，就是把任意长的输入消息串变化成固定长的输出串且由输出串难以得到输入串的一种函数。这个输出串称为该消息的散列值。一般用于产生消息摘要，密钥加密等，消息认证码，数字签名，
9.数字签名（又称公钥数字签名、电子签章）是一种类似写在纸上的普通的物理签名，但是使用了公钥加密领域的技术实现，用于鉴别数字信息的方法。一套数字签名通常定义两种互补的运算，一个用于签名，另一个用于验证。
数字签名，就是只有信息的发送者才能产生的别人无法伪造的一段数字串，这段数字串同时也是对信息的发送者发送信息真实性的一个有效证明。
数字签名是非对称密钥加密技术与数字摘要技术的应用。
10.数字证书: 就是互联网通讯中标志通讯各方身份信息的一串数字，提供了一种在Internet上验证通信实体身份的方式，数字证书不是数字身份证，而是身份认证机构盖在数字身份证上的一个章或印（或者说加在数字身份证上的一个签名）。它是由权威机构——CA机构，又称为证书授权（Certificate Authority）中心发行的，人们可以在网上用它来识别对方的身份。
11.伪随机数生成器: 用于在系统需要随机数的时候，通过一系列种子值计算出来的伪随机数。因为生成一个真正意义上的“随机数”对于计算机来说是不可能的，伪随机数也只是尽可能地接近其应具有的随机性，但是因为有“种子值”，所以伪随机数在一定程度上是可控可预测的
